本字幕由桜都字幕组制作  仅供交流试看之用  请于下载后24小时内删除
时轴:姬司  翻译:暮雪 人見広介 GiGA
ふぁ～い
来了
校对:小孝  压制:时空
おはようございます 聖女様
早上好 圣女大人
入りますよ
我要进来了哦
ふぁ～い…
好的
ほら 今日もいい天気ですよ
您看 今天天气也很好
寒くて お布団から出られません
太冷了 我出不了被窝
下の部屋は暖かくしてますから
我已经把楼下的房间弄暖和了
ローレンが見えました
看见劳伦了
早く降りてきてくださいね
请快点下来哦
は～い
好
あれからたまに 聖女様が分からない
在那之后我偶尔会搞不懂圣女大人
恋の瞬間 生まれ変わる
在恋爱的瞬间如获新生
青空とキミだけなの
眼里只剩下蓝天与你
ねぇ 花咲く道を揺らす 二人の影に
在鲜花绽放的小道上 两人的身影摇曳着
ちよっぴり触れてこっそり…
轻轻触碰 而后偷偷观察…
ときめくココロ
小鹿乱撞的心
かお
もう いつもその表情
真是的 你总是露出这样的表情
やさしい鈍感な笑顔
温柔却又迟钝的笑容
結局気づかないでしょ?
到最后也没有察觉到吧?
ガッカリ…今日も
今天也感到沮丧
Lan Lan♪恋のステップ
Lan Lan♪让恋爱的步伐
TuTu♪ 奏でましよう
TuTu♪奏响吧
「もっと知りたい」
「想要更了解你」
「近づきたい」
「想要接近你」
「私を見て」
「看着我」
「気持ちに気づいて!」
「快察觉我对你的感情」
Shining
Charming
Blooming
Be mine!
キミのこと キミのこと「好き!」って叫びたいんだ
我好想呼喊 说我喜欢你的全部
わたしだけ わたしだけ 振り向いて笑って
只对我 只对我 回首展露笑颜
ふしぎだね
真是不可思议
キミを想えば 世界は色づいてく
只要一想到你 世界就变得丰富多彩
まだまだまだまだ このまま終わらせないよ 恋を
还不能就这样 就这样让恋情结束
運命の人 めぐり逢えた
邂逅了命中注定的人
ずっとずっと そばにいるよ
我会一直 一直在你身边
もっと 笑顔見せてね
让我多看看你的笑容
两个人的相遇
今日は午後から教会に行くんだっけ
好像今天下午要去教堂来着
お嬢から呼び出しがあるまで 二度寝するかあ
在大小姐叫我之前 再睡会吧
おはよう アベル
早上好 阿贝尔
なんなんすか？
怎么了吗
実家から 勉強道具を送ってもらったので
我请人从老家搬来了学习用具
荷ほどきを手伝ってもらおうと 思っただけですわ
想让你帮我拆行李而已
別にいいっすけど
可以倒是可以
お嬢が壁をたたいて呼び出すたび
不过大小姐每次一敲墙叫我
俺の部屋のものが 落ちるんですよね～
我房间里的东西就会掉下来
私の部屋のも落ちますわよ
我的房间里的东西也会掉下来诶
ドアをたたけってことだよ
我的意思是让你敲门
あの２人
那两个人
私たちが出ていったことで
不知道在咱们搬出去后
もっと歩み寄れているのかしらね
彼此的距离有没有靠近呢
さあ
谁知道呢
前の状態に戻っただけですしねえ
毕竟只是回到之前的状态而已
そう その顔ですわ！
对 就是这个表情
２人のこういう話をすると そんな顔をしますわよね
每次谈到那两个人的这种事情 你就会露出这种表情
ええ
诶
そりゃあ 周りがとやかく 言うことではないですけれど
虽然确实不是外人该谈论的事情
２人のことは どうでもいいのかと 思ってしまいますわ
但你这样会让人感觉你对他们两人并不在意
俺は そっとしておいたほうが いいかなと思ってるんすよ
我是觉得放着不管最好
２人で完結すべきですしね
应该那两个人解决
私だって そうしたほうがいいのは 分かっていますわ
我也知道这样做最好
でも あの２人
但是那两个人
このままだと10年たっても ああかもしれないですわよ
说不定过了十年也还是那个样子
いいのかしら？
这你不管吗
あなたの友人が 愚かな10年を過ごすことになっても
就算你的朋友白白度过愚蠢的十年
よくよく考えたら
现在仔细想想
何年たとうが ２人が変わらず一緒にいるなら
如果两个人不论过几年都是这个状态的话
セシリア様が ローレンスを守ってるってことだし
也就是意味着塞西莉亚大人在一直保护劳伦斯
俺としては別にいいよなあ…
对我来说倒是都可以
いいんだけど
虽然都可以
それは セシリア様の 求めるところとは違うんだよな
但是这与塞西莉亚大人所追求的不一样吧
しょうがない
没办法
いっそ踏み込んでみるか
那干脆插一下手吧
なんだ 来てるなら手伝えよ
什么啊 既然你来了就过来帮忙啊
まずは お茶でも１杯
我想先喝杯茶
まったく
真是的
まあ 俺も ひと休みしに来たし
不过我也是来休息一下的
とがめないけどさ
无法责怪你
そこのお菓子
放在那儿的点心
さっき セシリア様が キラキラ回りながら食べてたけど
我刚才看见塞西莉亚大人一边闪闪发亮一边转圈圈吃掉了
あれ あの人流のつまみ食い？
那是她独特的偷吃方式吗
そういうの 信者さんたちに 言いふらさないでくれよ？
请你不要把这种事情告诉信徒们啊
そういや ローレンス
对了 劳伦斯
西の街でセシリア様のこと 名前で呼べたんだってな
听说你在西边的城市 改用塞西莉亚大人的名字称呼她了啊
なっ なんで…
你…你怎么…
ギーゼルベルトさんが 得意げに言ってたぞ
吉塞尔伯特先生一脸得意地告诉我的
あの人…
那个人…
よその街で 聖女様と 呼ぶわけにもいかないだろ？
我总不能在别的城市叫她圣女大人吧
部屋に入るのは ためらいがないのに
明明你进入她的房间都没有迟疑
どうして そこまで 名前を呼びたくないんだ？
为什么就不想叫她的名字
呼びたくないわけじゃなくて
并不是不想叫…
出会ったときから 聖女様って呼んでるから
因为从跟她相遇起 就一直叫她圣女大人
その…
那个…
今更 名前で呼ぶなんて 恥ずかしくないか？
事到如今用名字称呼她 不是让人不好意思吗
もともとよく分からなかったけど
虽然我本来就有点搞不懂你
ますます お前のことが分からん
但我现在更搞不懂你了
当の本人は 呼ばれて喜んでんだろ？
她本人被你这样称呼不是很高兴吗
よ… 呼べるよう 頑張るとは言ったから
我…我已经跟她说过我会努力改口的
聖女様が喜んでくれることは したいと思ってる
我想去做圣女大人会高兴的事情
って何言わせるんだよ
你干嘛让我说这种话
昔は こんなことで 悩んだりするタイプじゃ なかったのになあ
明明之前他不会因为这种事而烦恼
けど聖女様に喜んでもらうには
不过要让圣女大人高兴的话…
今 そうでなくなってきている ということは
既然现在不是这样了 也就是说
セシリア様との出会いは こいつにとって よほど大きなことなのかもな
与塞西莉亚大人的相遇 对他来说是很重要的吧
お前 変わったよ
你变了啊
急に言われても困るな
你突然这么说我很难办啊
ちょっとイラッときた
有点火大
お二人とも ここにいました
原来两位在这里
アベルは またサボってますの？
阿贝尔又在偷懒吗
休憩っすよ
我是在休息
ちょうど お茶をいれたので いかがですか？
我正好泡了茶 两位要不要喝一些
飲みます
我要喝
休憩します
我要休息
いただきますわ
我也不客气了
聖女様
圣女大人
つまみ食いは ほどほどに
偷吃也要适可而止
だって おいしそうなんですも～ん
因为看起来很好吃啊
待ってよ
等下啊
で どうでしたの？
所以感觉他俩怎么样
ちゃんと ローレンスに話したんですの
你跟劳伦斯好好谈过了吗
あいつなりに 頑張ってるみたいですよ
他好像也在以他自己的方式努力呢
頑張る人間 せっつくの趣味じゃないんで
我也不喜欢去催促努力的人
俺は やっぱり 見守るだけにしときますね
我还是守望他们好了
は？どういう…
啊？怎么回事…
アベル先生
阿贝尔牧师
ほ～い
来了
ちょっと！
等下
もう…
真是的
セ… セ… セシ…
塞…塞…塞西
ダメだ
不行啊
そもそも名前を呼んで
说到底 我无法想象
聖女様が幸せになってる図が 想像できない
只是叫个名字就能让圣女大人幸福
スコーン食べてるときのほうが 幸せそうだよな
她在吃司康饼的时候更幸福吧
初めて食べたときも喜んでたっけ
她第一次吃的时候我记得她很高兴
出会ったときから
从相遇的那天起
あの人は聖女様だったな
她就是圣女大人了
え～っと 次の訪問先は…
我看看 下一个访问地点是…
お願いです どうか聞いてください
求求大家 听我说
この橋を壊していただけませんか？
可以请你们拆除这座桥吗
大雨が降って 大変なことになってしまうのです
不然会在下大雨的时候遭到很麻烦的事情
お願いします！
求求大家了
雨？
下雨?
あの子 もう何時間もああしてるわよ
那个女孩 已经在那里说了好几个小时了
誰か呼んだほうがいいかなあ
是不是找谁来看一下比较好啊
あの そこの方…
那个 那边的女士
先生
牧师
こんな所にいた
原来你在这里
母さんが待ってるよ
妈妈在等你哦
ごめん
抱歉
今日は お菓子 焼いたって
妈妈说她今天做了点心呢
うん
哦
あっ あの…
那 那个
先生?
牧师?
あ… ああ
来了
この街に 大雨の記録なんて なかったはずだけど
这个城镇在记录上还没有过大雨吧
これは…
这是...
あの女の子の 言っていたとおりになるのでは
莫不是会变得和那个女孩所说的一样?
やっぱり
果然
本当に大雨が降るかもしれない
真的可能要下大雨了
もし大量の雨が降って
如果下了大雨
山の土砂や大きな木が 街に流れ込んできたら
山上的沙石和大树被冲到城镇中的话...
あの子は 一体何者なんだろう
那孩子到底是谁?
聖女とは 人々を守る存在だ
所谓圣女 就是保护人们的存在
もしかして…
难道说...
お願いです この橋を壊してください
拜托了 请把这座桥拆掉吧
そうは言っても
即便你这么说
この辺りは 水害なんてない穏やかな地域よ
这附近可是没有过水灾的安稳地区啊
それよりあなた フラフラじゃない
倒是你的脚步很不稳啊
大丈夫？
没事吗?
私のことはいいのです
不用担心我
それより もう時間がないので…
比起这个 已经快没时间了...
先生！
牧师...
大丈夫ですか？
没事吧?
は… はい
嗯 没事
時間がないというのは
你说快没时间了
一体どれほどですか？
大概还有多久?
あっ あの
那 那个
今すぐにでも この橋を
如果不马上拆除这座桥的话...
イテテ…
疼...
ケガしてませんか？
你没受伤吧?
あなたは 聖女様ですか？
你是 圣女大人吗?
はい
是的
私は神の天啓を受けた者として
我是接受了神的天启
この街を災いから救うため導かれた
为了救这座城镇于灾难之中
聖女です
而被引导至此的圣女
聖女ですって 今の聞いた？ええ
圣女?你们听到了吗?
お願いします どうか信じてください
拜托了 请务必相信我
この街を守りたいのです
我想保护这座城镇
分かりました
我知道了
私は あなたを信じます
我相信你
橋を取り壊しましょう
让我们把桥拆除吧
こちらへ
来这边
大丈夫ですよ
没事的
聖女様！
圣女大人
街は…
城镇...
無事だ！
平安无事
よかった！
太好了
聖女様が教えてくださったから…
多亏了圣女大人的教导
私一人だけでは 街の皆さんに このことを伝えきれませんでした
光靠我一个人并不能将这件事很好地传达给大家
あなたがいてくれたおかげです
是因为有你在
私のことを信じてくれて ありがとうございます
感谢你能够相信我
突然やって来て
突然降临于此
街の人のためにと 声を枯らす様子と
为城镇的人们竭力呼喊的样子
「天使之梯」为直译 中文名为「云隙光」
天使の階に照らされている光景は
被天使之梯照耀的光景...
じいさんが伝え続けたとおりの
正是爷爷以前一直告诉我的
人々を守る 聖女の姿そのものだった
保护人们的圣女的形象
先生！牧師様！聖女様！
牧师大人 圣女大人
皆さん
大家
街は無事ですよ
城镇平安无事
ありがとうございます
真的太感谢您了
この街の恩人です
您是我们城镇的救世主
聖女様 もう帰っちゃう？
圣女大人要回去了吗?
ずっとここにいて～
一直待在这吧
ぶしつけですが
恕我失礼
よければ まだいてもらえませんか？
如果您愿意的话 可以继续待在这里吗?
そうよ このご恩をお返ししたいわ
是啊 我们想报答这份恩情
もう帰ってしまわれるの？
已经要回去了吗?
私には 帰る場所はないのです
我没有可以回去的地方
そうなの…
是吗?
なら この教会で 暮らせばいいんじゃない？
那就住在这座教堂怎么样?
ほら 聖女様がここにいたら
只要圣女大人待在这里
私たちも会いに来やすいし
我们也能很容易见到您
しばらく 牧師様が面倒見てたんでしょ？
这期间牧师大人也会照顾您的
それはそうですが…
话是这么说没错
聖女様とずっと一緒がいい！
我们想一直和圣女大人在一起
よし
很好
聖女様
圣女大人
は… はい
是?
お菓子を作ったので
我做了些点心
よかったらどうですか？
不介意的话要不要尝一尝呢
これは なんというお菓子なんですか？
这个点心的名字是什么?
スコーンですよ
是司康面包哦
スコーン
司康面包
初めて食べました
这是我第一次吃
出会ったときからずっと
自相遇之后
俺なりに守ってきたつもりだ
我一直以自己的方式守护着她
どう
怎么样?
かわいいですよ
很可爱哦
あの人は 聖女様だから
因为那个人是圣女大人
けど
然而
それだけじゃないような
好像并不仅仅是因为这个
やっぱり みんなで食べると楽しいですね
果然还是大家坐在一起吃最开心了
せっかく出ていったのに
好不容易搬出去住了
結局 ほぼ毎日 ここでご飯食べてるし
结果几乎每天都在这里吃饭
いいじゃないですか
有什么关系嘛
毎日来てください
请每天都来
聖女様もこう言ってますし ぜひ
圣女大人也这样说了 务必
けどなあ
但是啊
あんまり寒いと 外に出るの おっくうになるよなあ
太冷的话就一点也不想出去了呢
寒いのは とてもつらいです…
天气冷确实很难受
セシリアは冬が苦手ですの？
塞西莉亚不习惯冬天吗?
苦手というか
也不是说不习惯
朝 お布団から出られなくなります
就是早上很难从被窝里爬起来
それは 冬に限ったことでは ないんじゃありませんの？
这并不只是在冬天才有的事吧?
そのとおりです
如你所说...
ごちそうさん
多谢款待
では また
那么下次见
お気をつけて
路上小心
おやすみなさい
晚安
聖女様 ちょっと ついてきていただけますか？
圣女大人 稍微跟我过来一下可以吗?
屋根裏部屋です
是屋顶阁楼
こんな所に… 知りませんでした
在这种地方 我之前一直都不知道
気をつけて上ってくださいね
爬的时候要当心脚下哦
はい！
好的
已经动不了了…
回忆
こんなお部屋があったのですね
原来还有这样的房间啊
ふだん使っていませんが
虽说平时没在用
掃除もしているので きれいなはずです
但我已经清理过了 应该蛮干净的
でも どうしてここへ？
不过为什么要带我来这?
ローレン！ 空が 星が
劳伦 天空 星群
とてもきれいですよ！
太漂亮了
聖女様 寒いのは とてもつらいって言ってましたよね
圣女大人说过天气冷让人很难受对吧?
はい
是的
今日の星空が こんなに美しいのは 寒い冬だからこそなんです
今天的星空会这么美丽正是因为现在是寒冷的冬天
こういう いい一面もあることを 聖女様に教えたくて
只是想告诉圣女大人冬天也有如此美好的一面
なんて おせっかいだとは 分かってるんですが
虽然我知道自己有些太多事了
ローレン
劳伦
私は 世間のことを ほとんど知らないのです
我基本上不知道关于世间的事
ずっとあの森の中で 閉じこもって暮らしていたので
因为我一直在那片森林里过着封闭的生活
寒くてつらい冬の空が こんなにきれいだってことも
也不知道冷得让人难受的冬季的天空
知りませんでした
竟然如此美丽
俺は 出会う前の聖女様のことも 知らなかったんだな
我对相遇之前的圣女大人的事也是一无所知
ずっと一緒に暮らしてきたのに
明明一直在一起生活
守りたいと思っているのに
明明想要守护她
聖女様の話 聞かせてもらえませんか？
可以告诉我 圣女大人的往事吗
どうしたんですか 突然
怎么会突然问起这个?
知りたいと思ったんです
因为我想要了解
もっと聖女様のこと
更多地了解圣女大人
教えていただけますか
可以请您告诉我嘛
はい
好的
聖女には 神の声を聞いて 天啓を受ける瞬間があります
圣女会有听到神明的声音 受到天启的瞬间
私の場合 物心つくかつかないかの幼いとき…
而我 是在不知道自己算不算懂事的小时候
頭の中に神の声が響いて
脑中响起了神明的声音
人々を愛し
从此我变得喜爱人们
助けたいと思うようになり
萌生出了想要帮助他们的想法
私の中で世界が一瞬で変わりました
世界在我心里瞬间焕然一新
あれからずっと 私は「聖女」なのです
在那以后 我就一直都是圣女
そして 物心がはっきりついたころには
后来 在我彻底懂事的时候
おばあ様と 森の中にひっそりとたたずむ家に
我就已经在悄然坐落于森林的小屋里
２人で暮らしていました
和祖母大人二人一起生活了
おばあ様は聖女として必要なことを 私に教えてくれて
祖母大人教导我身为圣女所需的知识
愛情を注いでくれて
为我倾注爱情
穏やかな日々を 過ごしていたと思います
算是度过了一段安稳的日子
そんな ある日
但后来有一天
おばあ様？
祖母…大人?
おばあ様は亡くなりました
祖母大人过世了
独りぼっちになってしまった その日の夜のことです
而就在我变得孤身一人的那天晚上
私は夢を見ました
我做了一个梦
いけません！
不可以!
その夢は
那个梦
私に聖女の役目を伝えるものでした
是向我传达圣女使命的梦
あの街の人たちを守ろうと
为了保护那个城镇的民众
私は森を出たのです
我离开了森林
そして皆さんに伝えました
然后我便告诉大家
もうすぐ大雨が降る
大雨即将降下
この橋を壊さなければ
如果不拆除这条桥梁
街が沈んでしまうと
城镇将会被淹没
でも 皆さんを説得できず
然而 我没能够说服大家
体力も限界に近づいていた
体力也濒临极限
そのとき…
就在那时…
あなたに出会いました
我遇见了你
先生？
牧师?
橋を壊すなんて そう簡単にできませんよ
拆除桥梁这种事 可不是说拆就拆的啊
それに聖女だなんて…
而且您还说她是圣女…
祖父のオズウェル牧師が
我的祖父 奥兹威尔牧师
私に一番に守れと言い続けてきた 教えがあるんです
一直有叮嘱 要我必须遵守一项最重要的教诲
オズウェルさんが？
奥兹威尔先生吗?
はい
是的
聖女は人々を守る存在
圣女是守护民众的存在
でも それはまず 私たちが聖女を守るからこそ
但我们得先保护好圣女
成り立つんだと
圣女才能够是圣女
私は 最期まで その教えを伝え続けた祖父と
对于将这教诲贯彻至终的祖父
その祖父が守りたかった聖女様を 信じたいと思っています
以及他想要保护的圣女大人 我想要相信他们
橋については
至于这条桥
たとえ何も起きなかったとしても
就算最终什么都没有发生
私が責任を持ちます
我也会负责到底
だからどうか
所以能否请各位
聖女様の言葉を 真剣に 受け止めていただけませんか
认真考虑一下圣女大人说的事情
まっ オズウェルさんの教えなら
好吧 既然是奥兹威尔先生的教诲
この街の人間として
我们身为这座城镇的人
守らないとなあ
也得好好遵守才是
そうね
是啊
ローレンス君にだけ 背負わせるわけにはいかないものね
毕竟也不能只让劳伦斯一个人承担这份责任
皆さん…
各位…
ありがとうございます
非常感谢你们
信じてもらえて
大家都愿意相信您
少しほっとしましたね 聖女様
这下总算能稍微放心了呢 圣女大人
は… はい
…是
あのとき ローレンが 私を見つけてくれたのです
那个时候 是劳伦找到了我
見つけた？
找到?
私のことを「聖女」だと 一番に信じてくれたのは ローレンです
当时最相信我是圣女的人 就是劳伦
そうですか
是这样吗
はい
是的
それに ここで ローレンと暮らすようになって
而且 在这里开始跟劳伦一起生活后
私は寂しくなくなりました
我也不再感到寂寞了
子供のころのおばあ様との暮らしは
小时候和祖母大人在一起的生活
とても幸せだったのですが
过得非常的幸福
おばあ様は ずっと家にいたわけではないので
但祖母大人也并不是一直都待在家里
寂しいときもありました
有时难免也会感到寂寞
だから
所以
ローレンと暮らすことができて
能和劳伦一起生活
とてもうれしいのです
我真的很开心
私も 一人でした 祖父が亡くなってからは
在祖父过世后 我也是孤身一人
前に ヘーゼリッタに言われたんです
之前海泽丽塔跟我说过
もちろん
这当然是因为
「聖女」には 一人の女性として 幸せになってほしいからですわ
想让圣女作为一位女性获得幸福啊
幸せ…
幸福…
私は とても幸せですよ ローレン
我过得很幸福哦 劳伦
ローレンは…
因为劳伦…
星 きれいですね
星星 真漂亮呢
はい
是啊
聖女様
原来圣女大人
幸せだと思ってくれているんだ
有对这里的生活感到幸福吗
俺も
我也希望
一緒に過ごす
我们共同度过的
このかけがえのない時間がずっと
这段无可替代的时光能够永远持续下去
もう戻りましょうか
我们回去吧
遅くまですみません
拖到这么晚真是对不起
ローレンの手は あったかいですね
劳伦的手 真暖和
ふ… 布団のほうが暖かいですから
被…被窝要比我的手更暖和
先に戻っていてください
请您先回去吧
はい
好
おやすみなさい
晚安
俺には聖女様が必要で
我需要圣女大人
ずっと一緒にいたい
想一直和她在一起
聖女様にも そう思ってもらえたら…
如果圣女大人也能这么想…
なんだろう この気持ちは
这种心情 到底是怎么回事
そよ風のようにそれは
那就宛如微风一样
隙間を撫でて笑う
轻笑着拂过彼此的距离
かわるがわる毎日を彩っていく
为交替的每日染上色彩
照らされたような気がした
我眼中的一切仿佛被照亮
どこにでもある毎日を
这随处可见的每一天
この手に手渡されたように思えた
我不禁觉得都是由你亲自递给了我
柔らかく笑う君のそばで
我在笑颜莞尔的你身边
僕に出来ること探している
努力寻觅自己力所能及的事情
心に灯ったこの温度を
照亮心房的这份温度
守っていたいんだ
我想好好地去守护
他愛もないこの日々を
即便是这百无聊赖的日常
抱きしめたいと思うのは
我也愿意紧紧拥入怀抱
いつまでも　この景色を
因为我想永远 在这片景色中
貴女と笑っていたいから
与你一起欢声笑语
祈りは風に乗せて
我的祈祷随风而去
貴方の呼ぶ声の方へ
飘往你呼唤的方向
形のない　かけがえない思いはいつか
愿那无可替代的无形思绪终有一天
言葉になっていて
化作有形的言语
塞西莉亚到来
前不久的事
また作り過ぎちゃったよ
一不小心又做多了
１人じゃ食べきれないな
一个人实在吃不完啊